....... (286) ...-.....

 

 

glebas due‘tis (a).> limites earum oculo armato distinguantur,
glebaque a gleba discernatur. Sic res se habet in subcutaneo
adipe. Prorsus simili modo suis moleculis substantia stratorum
subcutaneorum constat (b) , fimilibus lineis obscurioribus fimi-
liter ductis (c), fimili modo distinffis5 vt vel sola hac pro-
prietate fimilitudinem aliquam effentialem inter substantiam il-
lam et adipem effe strusturae resped’tu .‚ facile intelligas. Vbi
exteriora versus adipis stratum terminatur, superficies ei a gle-
bis ‚ quibus constat, eminentibus passim, inaequalis est (d).
Similis strato interiori et exteriori subcutaneo, et qua extror-
sum (ε) parte et qua introrsum (f) speciant, et ipsi, qua in·
troi-sum respicit, cuti (g) ‚ superficies est. His cutis exteriori
strato subcutaneo, hoc stratum exterius interiori, interius adipi
ea ratione incumbunt, eaque sunt applicata ‚ vt eminentibus
partibus suis altera alterorum partibus excauatis exacte respon-
deant3 vt omnia haec strata, cutis, subcutanea ambo et adeps
vnum quafi continuum efficere videantur. Quo eo magis ap-
parere existimo, eas substantias, fibi mutuo substratas, tarn
strueturae quam naturae respedtu gradu tantum a se inuicem

differre.

Vesiculas adipis veras vesiculas effe, pelliculis suis te-
nuiffimis constantes, continentes materiem adiposam., eaque ra·
tione in cellulosa substantia continua et semifluida ortas, vt

gut-
Μ
(a) fig . .
(b) flg

5⁸39&
‘2-

ΑΛ
9-0
&jv
:¹7:21³
...σῖ-ῑσὲῑ..
ιοῐῡωιοωωῑ)

. k. k.

